13

 

δεῖξεν κεκμηῶτα· μόλις δ’ εἶχεν Νῶε θάρσος.
καὶ τότε δὴ πελιὴν οἴην α’πονόσφι ποιήσας
ἔκβαλεν, ὄφρα γνοίη ἕνῑ φρεσὶν, εἴ ποτε γαῖα
φαίνετ’ ἔτι στερεή. ἦ δὲ πτερύγεσσι καμοῦσα,
πάντα περιπτήσσασα, πάλιν τρέπετ’ οὔτε γὰρ ὕδωρ 245
ἢν κοπάσαν· μάλα γάρ τε πεπληρώκει τοὶ ἕκαστα.
αὐτὰρ ὃς ἡσυχάσας πάλιν ἤματα, πέμπε πέλειαν
αὖτις ἵνα γνοίη εἰ ἐπαύσατο wara πολλοί.
ἦ δ’ ἄρα πωτήεσσα διέπτατο, βῆ δ’ ἐπὶ γαῖαν,
βαιόν δ’ ἂμπαύσασα δέμας νοτερῇ ἐπὶ γαίῃ, 250
ἰὲψ ἐπὶ Νῶε πάλιν δέ τε ἤλυθε, κάρφος ἐλαίας
σῆμα φέρουσα μέγ’ ἀγγελίης. θάρσος δ’ ἔχε πάντας
καὶ μέγα χάρμ’ ὅτι γαῖαν ἐπελπίζεσκον ἆθρῆσαι.
καὶ τότε δὴ μετέπειτΦ ἄλλον μελανόπτερον ὄρνιν
τοίχου ὑπεξέπεμπεν· ὃ δὲ πτερύγεσσι πεποιθώς, 255
προφρονέως πέτατο, γαίῃ δ’ ἐλθών ἆπέμεινε.
γνῶ δέ τε Νῶε ὅτι γαίη πέλει ἆσσον ἐοῦσα.
ἄλλ’ ὅτε δη ῥοθίοις ἐπὶ κύμασιν ἔνθα καὶ ἔνθα
ἀμβροσίη τέχνη ἐπενηχετο οἴδμασι πόντου,
πηγνυμένη ὀλίγης ἐπὶ ᾐόνος ἐστήρικτο. 260

’Ἐστι δέ τι Φρυγίης ἐπὶ η’πείροιο μελαίνης
η’λίρέιτον τανύμηκες ὄρος, Ἀραράτ ὸε καλεῖται,
ὅτὲ ἄρα σωθήσεσθαι ἐπ’ αὐτῷ πάντες ἔμελλον.
ε’ν τούτῳ μεγάλη δὲ ποθὴ καταθύμιος ἦεν,
ΠΙαρσὺου ἔνθα φλέβες μεγάλου ποταμοῖο πέφυκαν. 265
τῇ κιβωτὸς ἔμεινεν ἐφ’ ὑψηλοῖο καρήνου
ληξάντων ὑδάτων. τότε δ’ αὖ πάλιν ἴαχε φωνὴ
[θεσπεσίη μεγάλοιο θεοῦ πάλιν οὐρανόθι πρό]
τοῖον ἔπος· Νῶε πεφυλαγμένε, πιστε, δίκαιε,
θαρσαλέως ἔξελθε σῦν υἱέσι καί τε δάμαρτι 270
καὶ νύμφαις τρισσαῖς καὶ πλήσατε γαῖαν ἃπασαν
αὕξόμενοι, πληθυνόμενοι, τὰ δίκαια νέμοντες
ἀλλήλοις, γενεαῖς γενεῶν, ἄχρις εἷς κρίσιν ἥξει
πᾶν γένος ἀνθρώπων, ἐπειὴ κρίσις ἕπεθ’ ἅπασιν.

“Ὼς ἔφατ’ α’μβροσίῃ φωνῇ. Νῶε δ’ ὥς ἆπὸ κοίτης 275
ᾖξ’ ἂποθαρσήσας ἐπὶ γῆς, υἱοὶ δὲ σῦν αὐτῷ

24

. ν.. *wa-*annm*-

