14

 

ἠδὲ δάμαρ νύμφαι τε καὶ ἑρπετὰ καὶ πετεηνὰ
τετραπόδων θηρῶν τε γένη καὶ τᾶλλ’ ἅμα πάντα
οἴκου δουρατέου ἐξῄεσαν εἰς ἕνα χῶρον,

280 καὶ τότε ,δή τοι Νῶε δικαιότατος ἀνθρώπων ’
ὄγδοος ἐξῆλθεν, δὶς ἐείκοσι καὶ μίαν ἢιῦ
πληρώσας ὑδάτεσσι, θεοῦ μεγάλου διὰ βουλάς.

Ἔνθ’ αὖτις βιότοιο νέη ἀνέτειλε γενέθλη,
χρυσείη πρώτη, ἥτις πέλε-θ’ ἕκτη ἆρίστη

285 ἐξότε πρωτόπλαστος α’νηρ γένετ’ οὔνομα «5³ αὐτῇ
οὐρανίη, ὅτι πάντα θεῷ μεμελημένη ἔσται.

ὦ γενεῆς ἕκτης πρῶτον γένος, ὦ μέγα χάρμα,
ἧς ἔλαχον μετέπειθ’ ὅτε δ’ ἔκφυγον αι’πύν ὄλεθρον,
πολλὰ κλυδωνισθεῖσα πόσει σῦν καὶ ὁαὲρεσσιν

290 ἠδ’ ἕκυρῴ θ’ ἑκυρῇ ὁμονύμᾳοισίν τε παθοῦσα.
ἄρτι δὲ αἰνήσω ———————

- —- — — ἔσται πολυποίκιλον ἄνθος

ἐν συκῇ συκῆ ————— ⁷— — —

— ——— — μεσάσει δὲ χρόνος βασιλήιον ἀρχὴν
σκηπτροφόρον δέξῃ. τρεῖς γὰρ βασιλεῖς μεγάθυμοι,
*amaya* δικαιότατοι, μοίρας δέ τε δηλησονται,

295 πουλυετῆ «5³ ἄρξουσι χρόνον, n? δίκαια νέμοντες
ἀνδράσιν οἷσι μέμηλε πόνος καὶ ἔργ’ ε’ρατεινιὶ.
γαίη δ” αὖ καρποῖς ε’παγαλλεται αὐτοματοισι
φυομένη πολλοῖσιν, ὑπερσῑαχύουσα γενέθλη.
οἳ δὲ τότ’ ἰθυντῆρες (ἷγήραοι ἤματα πάντα

300 ἔσσονται νόσφιν νούσων κρυεριῦν μαλεριὶων·
θνήξονται ῗνπνῳ βεβολημένοι, ἐς δ’ Ἀχὲροντας
εἰν Ἀίδαο δόμοις ἀπελεύσονται καὶ ἐκεῖσε
τιμὴν ἕξουσιν ἐπειὴ μακάρων γένος ἦσαν,
ὄλβιοι ἀνέρες, οἷς Σαβαώθ νόον ἐσθλὸν ἔδωκεν.

305 αὐτὰρ καὶ τούτοισιν (Ξεὶ συμφράσσατο βουλάς.
ἄλλ’ οὗτοι μάκαρες καὶ εἰν Ἀίδαο μολόντες
ἔσσονται. τότε δ’ αὖτε βαρύ στιβαρὸν μετέπειτα ·
δεύτερον αὖ γένος ἄλλο χαμαιγενέων ἀνθρώπιον,
Τιτήνων. ὅμοιος δὲ τύπος ἐπὶ πᾶσιν, ἕκαστον,

310 εἶδος καὶ μέγεθός τε· φυὴν, φωνὴ δὲ μί’ ἔσται,

 

