19

 

scripsit, Genesin respiciens 2, 1. productio breuis syllabae siue per uocalem
clausae, siue per οοιιεοιιιιιιι, post arsin secundi, tertii, quarti interdum et‘nm
quinti pedis prorsus legitima est Sibyuistis. neque seiunctionem prae
a uerbo per tmesin factam quam uulgo dicunt uitauerunt. -— V. 25 μεμήλοι
dedi pro μιμήλῃ *propter syntaxim quod in proximo uersu, in quo uulgo le-
gitur αὖιὰρ ὃ μοῦνος ἐῶν, codices paene omnes ὃς habent minus bene ad me-
trum, hoc nolim casui tribuere. etenim censeo in Sibyllinis quoque formas
articuli quotiens pronominum loco essent fuisse tenore instructas eumque re-
uocandum esse ad eas leges de quibus Merkelius disputauit in prolegg. ad
Apoll Rbod. ed. min. p. XV. XVI. quae cum ignotae essent librariis recen-
tioribus, accentus aut prorsus omissus est aut pronomen relatiuum saepius pro
demonstratiuo scriptum in nominatiuo casu. in fine uersus Alex. nuperrime
ᾔδέι κήπῳ proposuit. sed erasis nihil molesti habet, immo syntaxis ut facile
ἐνών aliquis coniciat pro ἐῶν, sed conferatur de liberiore datiui usu v. 191 et
infra v. 212. 282 rell. - V. 29 λαπάρας pro λαπάρης habent codices prae-
stantiores‚ quod quia in ionicis formis usurpandis parum sibi constant, recipere
non dubitaui. Εὔαν acuto tenore non circumflexo Pr. et constanter LXX. -
V. 37 in optimis libris sic inuenitur καὶ ὥς θῆρες δὴ βένεσκον ἅποσκοπέεσσι,
pro quo Opsopoeus dedit καὶ ὥς θῆρες δὴ βίνεσκον ἀπὸ σκοπιῇσι, sine sensu.
ipse olim hanc proposui scripturam χως θῆρες δὲ βίνεσκον αποσκεπέεσσι μέλεσσι.
ultimam uocem addunt F LR, priorem recte Alexander restituit. sed βίνεσκον
forma dubia est neque satis apta ad μέλεσσι. itaque nunc in corrupto loco illud
dedi, quod simplicissimum uidebatur. —- V. 38 reuocaui lectionem Opsopoei
editam ad fidem codd. Pr A Β., ιιι quibus scriptum est καὶ μετέπειτα δὲ θεᾶς
τοῖσι ἐφετμὰς αγορεύσας. de productione breuis syllabae dietum est ad v. 21,
de ἐφετμάς ad v . idem uir doctus codicum lectionem ψαύσειν mutauit in
ψαύειν. sed hic futuri usus non contra Sibyllistae dictionem. -— V. 42 in co-
dicibus mutilus est ἄλλα γυνὴ προδότις γίνετ’ ἐκείνῳ, Opsopoeus τις inseruit
post προδότις eumque secuti sunt editores. sed ineptum esse pronomen inde-
finitum hoc in loco, ubi de certa Euae persona loquitur poeta, dixi in disser-
tatione‚ quapropter aliam quaesiui medelam. — V. 44 iam Opsopoeus recte
emendauit. in antiquis libris scriptus est ὅς δ’ ἐπέεσσι γυναικὸς πεπεισμένος
uitium metricum Friedliebii auribus placuisse non miror. in proximo uersu,
sicut infra v.158‚ mutaui tenorem in uoce κτιστου ad ueterum grammaticorum
praecepta. nam in accentibus non nimia fides Sibyllinorum codicibus habenda
est itaque etiam enclisis restituenda fuit v. 49 et expellendum αἴραν e. v. 396.
— V. 47 recepi scripturam unius cod. F, non propter codicis auctoritatem
quae prope nulla est, sed quia uulgata ε’,ιιπείραντες inepte contra sententiam
pugnat forma αμπείραντες nota est ex Homeri B. 426 quo loco in memoriam
uenit fragmentum Nicandri e Georgicis seruatum ab Athen. IX. p 372 e, in quo
per tmesin legitur

αὖτάρ μὴν σικύας τιιήγων ἇνά κλώσμασι πείραις
inepte. nam bene quidem in Iliadis loco σπλαγχνα uerubus poterant ἀμπεί-
ρασθαι, ιιοιι uero possunt cucurbitae filis. itaque scribendum est: ανα κλώσ-
ματ’ ἐπείραις, germanice ‘reihe sie auf schnuren an einander'.

