18

 

ΑΒΝ ΟΤΑΤΙθ Glu'rch.

Genuinam tesseram restitui ex auctoritate codd. Pr A F. etiam aliis in
locis aperte codices utriusque ordinis testantur, eam quam hodie legimus ora-
culorum collectionem breuiatam esse e maiore aliquo opere. id quod notabile
est. nam cum permulti loci in his oraculis inueniantur quorum contortam et
inpeditam structuram, nisi de latente aliqua lacuna cogitaueris, ad liquidum
perducere uix possis, ne omnia coniectandi libidine turbentur, saepius ad hanc
medelam redeundum erit per se leuem et facilem eamque ipsa codicum aucto-
ritate commendatam.

v. 1-100.

Scriptura praestantissimi cod. A, quocum hoc in loco faciunt F L R in
v. :3 haec est: πόσα δ’ἔσσεται πόσσα δὲ μέλλει. Alexander pro ἔσσεται scripsit
ἐστίν, contra sensum, nam nemo uaticinatur praesentia, et minus bene ad
metrum, quia uitiosus ests trochaeus in quarto pede. sed latent uitia in πόσα
et πόσσα, iam nostra emendatione remota. — V. 6 scripsi πίφαυσκε pro πί-
φασκε. nam πιφοὶσκω graecum non est. πιφάσκομαι quod olim legebatur in
Hes. Theog. v. 655 dudum reiecit Muetzell. de emend. Theog. p. 220 sq.
eumque secutus est Lennepius in editione. In proximo uersu notanda est cor-
repta penultima in uocabulo ἕφετμῶν, sicut infra v. 38. sed in his saepe pec-
cauerunt Sibyllistae. etiam alii poetae recentiores Heliodori illud praeceptum
ὅτι τὸ μ ἐπιφερόμενον ἀφώνῳ ἧττον τῶν ἄλλων ὑγρῶν κοινᾶς ποιεῖ ἐν τοῖς
ἔπεσι συλλαβάς, seruatum ab Haephest. p. 18 et Arist. Quintil. Ι. p. 47 inter-
dum neglexerunt, de quo iam Iacobsius passim sua adnotauit ad Anthologiam,
ueluti de πότμος, Α. P. p. 572. ἐφετμῇσι correptum est etiam in Christianorum
epigrammatis 24, 4. 25. 3. -- V. 9 immutaui scripturam uulgatam ad codd. Pr
A B uestigia, in quibus pro γεινάσθω καὶ eye-ivaro legitur γινάσθω καὶ γίνοιτο
ceterum Alex. de infinitiuo γείνασθαι pro γενέσθαι usurpato prouocauit ad
Buttmanni notam in Callim. h. Cer. v. 58- V. 12, quia admodum uerisimile
est, cod. Pr ex A. ita. fluxisse, ut aliae opes librario usu uenirent satis bonae,
'non dubitaui eius scripturam πυριλαμπίσι, extat hoc uocabulum apud Oppia-
muu aliosque poetas, pro nimis prosario περιλαμπέσι reuocare. —— V. 14 scripsi
χευαμὲνοις pro χευάμενος quod Pr. habet, sed sensu medio non passiuo acci-
piendum, quem uno uersu in oraculo quodam Apollinis obuio, cf. Bentl. ad.
Malalam p. 686 ed. Bon., cum Alexandro defendere non ausim. — V. 18 co-
dicum lacunam antiqui editores inserto κυκλόσε post ὅσα expleuerunt. sed hoc
frigidum est. magis etiam illud de quo ipse in dissertatione cogitaui. iam adieci
id quod mihi ad sensum aptissimum uidebatur et facillime a librario ommitti
potuit. — V. 21 propter metrum mutaui uulgatam lectionem οὖρανόθεν καθο-
ρῶν· ὖποτετέλεστο δὲ κόσμος et facilius fortasse quam Alex. qui οὕτω τετέλεστο

 

