ll

 

δύσκολον ἠὲ κακόν γ’ ἀθεμίστως ἄλλος ἐπ’ ἄλλῳ
πράττῃ, ἀλλ’ ὅσὸῳ βιότῳ πεφυλαγμένος ᾗσιν. 170
Οἳ δέ μιν εἰσαΐοντες ἒμυκτήριζον ἕκαστος,
ἔκφρονα κικλήσκοντες, α’τάρ μεμανημένον ἄνδρα.
καὶ τότε δ’ αὗ πάλινῦἤ οἷνίαχε Νῶε αόιδήν·
Ὦ μέγα δείλαιοι, κακοήτορες, ἄστατοι ἄνδρες,
αἰδοίην προλιπόντες, ἀναιδείην ποθέοντες, 175
ὕᾶρπασιαῖοιῆ τύραννοι, ἁμαρτωλοί τε βίαιοι,

ψεῦσται α’πιστόκοροι, κακοπράγμονες, οὐδὲν ἀληθεῖς,

λεκτροκλόποι θ’ εὖρεσσίλογοι, δύσφημα χέοντες,

οὐκ ὀργὴν δὲ θεοῦ δειδιότες ὕψίστοιο,

εἷς γενεὴν πέμπτην πεφυλαγμένοι ε’ξαποτῖσαι. 180
ού κλαίετ’ ἄλλυδις ἄλλον, ἇπηνέες, ἄλλα γελᾶτε·
σαρδόνιον μείδημα γελάσσετε, ὅπποταν ἤξῃ

τοῦτο λέγω τό Θεοῦ φοβερὸν καὶ ἐπήλυτον ὕδωρ,
ὅπποτε καινιεῖ ἱερὸν γένος ἐν χθονὶ κῦμα,

ἀέναον ῥίζῃσιν ἅδιψήτοισι τεθηλός, 185
ο αὐτόπρεμνον ἄϊστον ἰῇ ἐν νυκτὶ γένηται,

αὐτάνδρους δὲ πόλεις σεισίχθων ἐννοσίγαιος

κευθμῶνος γαίης σκεδάσει καὶ τειχεα λύσει.

καὶ τότε κόσμος ἅπας τε ἅπειρεσίων ἀνθρώπων
θνήξεται, αὐτὰρ ἐγώ πόσα πενθήσω, πόσα κλαύσω 190
οἴκῳ δουρατέῳ, πόσα δάκρυα κύμασι μίξω.

ἢν γὰρ ἐπέλθῃ τοῦτο θεοῦ κεκελευσμένον ὕδωρ,

πλεύσει γῆ, πλεύσουσιν ὅρη7 πλεύσει δὲ καὶ αἰθὴρ,
ὕδωρ ἔσται ἅπαντα καὶ ὕδασι πάντ’ ἅπολεῖται.
στήσονται δ’ ἄνεμοι καὶ δεύτερος ἔσσεται αἰών. 195
(ὅ Φρυγίη, πρώτη δ’ ἅναδύσῃ (ἔφ’ ὓδατος ἄκρου,

πρώτη δ’ αῧ θρέψεις γενεὴν ἑτέρην α’νθραὶπων
ἀρχομένην αὖθις, ἔσσῃ δὲ τροφός περὶ πάντων.

Ἀλλ’ ὅτε δὴ γενεῇ τά μάτην ἐλάλησεν ἅθέσμῳ,
ὕψιστός τ’ ὤφθη, πάλι δ’ ἴαχε φώνησέν τε· 200
ἤδη καιρός ἔπεστι Νῶε, τὰ ἕκαστ’ ἂγορεύειν,
ὅσσα τε ἤματι τῷ σοὶ ὑπέστην καὶ κατένευσα,
πάντα μάλ’ ὅσσα πάρος γενεαὶ κακὰ μυρί’ ἔπραξαν,
ῥέξαι ἆπειρεσίῳ κόσμῳ διὰ λαόν ἀπειθῆ.

