ΕΚ mr ΠΡΩΊῸΥ ΛΟΓΟΥ

Ἀρχομένη πρώτης γενεῆς μερόπων ἀνθρώπων
ἄχρις ἐπ’ ε’σχατίῃσι προφητεύσω τὰ ἕκαστα
ὅππόσα πρὶν γέγονεν, ὅσα δ’ ἔσσεται οἶα τε μέλλει
ἔσσεσθαι κόσμῳ διὰ δυσσεβίας ἀνθρώπων.

5 Πρῶτον δὴ κέλεταί με λέγειν θεὸς ὥς ἐγενήθη
ἀτρεκέως κόσμος. σύ δὲ ποικίλε θνητὲ πίφαυσκε
νουνεχέως, ἵνα μή ποτ’ ἱμῶν ε’φετμῶν ἀμελήσῃς,
’ὕψιστον βασιλῆα, ὃς ἔκτισε κόσμον ἅπαντα
εἴπας γινέσθω. καὶ ἐγίνετο. ἥὸρασε γάρ γῆν

10 ταρτάρῳ ἀμφιβαλών καὶ φῶς γλυκὺ advos ἔδωκεν.
οὖρανόν ῧψωσε, γλαυκὴν δ’ ἥπλωσε θάλασσαν
καὶ πόλον ἐστεφάνωσεν ἅλις πυριλαμπέσιν ἄστροις
καὶ γαῖαν κόσμησε φυτοῖς, ποταμοῖσι δὲ πόντον
χευαμενοις ἐκέρασσε καὶ dign μῖξεν αὐτμάς

15 καὶ νέφεα δροσόεντα· τιθεὶς ἄρα καὶ γένος ἄλλο,
ἰχθύας ἐν πελάγεσσι καὶ ὄρνεα δῶκεν ἂὴταις,
ὕλαις δ’ αὖ θῆρας λασιαύχενας ἠδὲ δράκοντας
ἑρπυστάς [δῶκεν] καὶ πάνθ’ ὅσα νῦν καθορᾶται.
αὐτὸς ταῦτ’ ἐποίησε λόγῳ καὶ πάντ’ ἐγενήθη

20 ὦκα καὶ ἀτρεκέως· ὅδε γὰρ πέλετ’ αὐτολόχευτος
οὐρανόθεν καθορῶν· ὑπὸ δὲ κόσμος τετέλεστο
καὶ τότε δὴ μετέπειτα πλάσει] πάλιν ἔμπνοον ἔργον
εἰκόνος ἐξ ἰδίης ἆπομαξοὶμενος νέον ἄνδρα,

καλὸν θεσπέσιον, τύν δὴ κέλετ’ ἐν παραδείσῳ

25 ἀμβροσίῳ. ναίειν, ὥς οἳ καλὰ ἔργα μεμήλοι.

 

