.-

A

 

Δύτᾶρ ὃ μοῦνος ἐών παραδείσου ἕριθηλέι κήπῳ,
προσλαλιῆν ποθέεσκε καὶ ηὔχετο εἶδος ἆθρῆσαι
ἄλλ’ οἶον αὕτός ἔχεν. τοῦ δὴ θεὸς αῧτός α’πούρας
ἐκ λαπάρας ὅστοῦν, ἐποιήσατο Εὔαν α’γηιὴν,
κουριδίην ἄλοχον, ἣν δὴ πόρεν ἐν παραδείσῳ 30
τούτῳ συνναίειν. δ δέ μιν κατιδών, μέγα θυμῷ
θαῦμ’ ἔχεν ἐξαίφνης κεχαρημένος, οἷον δρᾶται
ἄντίτυπον μίμημα· σοφοῖς δ’ ἠμείβετο μύθοις
αύτομάτοισι ῥέουσι· θεῷ γάρ πάντ’ ἕμεμῆλει.
οὔτε γὰρ α’κρασίῃ νόον ἔσκεπον, οὔτε μὲν αἰδῶ ³5
ἄμφεχον ἄλλ’ ἦσαν κραδίαις ἀπάνευθε κακοῖο,
βαίνεσκον θ’ ὥς θῆρες άποσκεπέεσσι [μέλεσσι].

Καὶ μετέπειτα δὲ τοῖσι θεὸς ἐφετμάς άγορεύσας
δεῖξεν τοῦ δένδρου μὴ ψαύσειν. τούς δὲ μάλ’ αἰνὸς
ἐξαπάτησεν ὄφις δολίως ἐπὶ μοῖραν ἀπελθεῖν 40
τοῦ θανάτου, γνῶσίν τε λαβεῖν ἀγαθοῦ τε κακοῦ τε.
ἄλλα γυνὴ προδότις πρωτίστη γίνετ’ ἐκείνῳ,

ῆ δῶκεν, τοῦτον δ’ άδαῆ πείθεσκεν ἁμαρτεῖν.

ὃς δὲ γυναικός ἐπέσσι πεπεισμένος ἕξελάθεσκεν

α’θανάτου κτιστοῦ σαφέων δ’ άμέλησεν ἕφετμῶν. 45

τοῦνεκεν ἄντ’ α’γαθοῖο λάβον κακὸν οἷον ἔπραξαν.

καὶ τότε δὴ γλυκερῆς συκῆς πέταλ’ άμπείραντες,

ἐσθῆτας τεύξαντες ἐπ’ ἀλλήλοισιν ἔθηκαν

μήδεά τ’ α’μφεκάλυψαν, ἐπεί σφισιν ἤιεν αἰδώς.

τοῖσιν δ’ άθάνατος κότον ἔνθετο. καὶ βάλεν ἔξω 50

ἀθανάτου χώρου. τόδε γὰρ τετελεσμένον ἦεν

ἐν θνητῷ χαίρῳ μεῖναι, ἐπεὶ οὐκ ἐφύλαξαν

άθανατου μεγάλοιο θεοῦ λόγον εἰσαΐοντες.

οἳ δ’ ἄφαρ ἐξελθόντες ἐπὶ ζείδωρον ἄρουραν

δάκρυσι καὶ στοναχαῖς δεύοντο, ἔπειτα δὲ τοῖσιν 5⁵

ἀθάνατος θεός αὐτᾶς ἔπος προφερέστερον εἶπεν·
Πληθύνεσθ’ αὔξεσθε [καὶ] ἕργάζεσθ’ ἐπὶ γαίης

ἐντέχνως ἵν’ ἔχητε τροφῆς κόρον ἳδριόοντες.

⁶529, φάτο· τῆς δ’ ἀπάτης τόν ὶπαίτιον ἑρπυστῆρα
νηδύι καὶ κενεῶνι ποιήσατο γαῖαν ἐρείδειν, 60
πικρῶς ἐξελάσας· δεινὴν δ’ ἔχθραν προΐαψεν

