70

75

9⁵

8

ἐν μέσῳ α’λλήλων· καὶ ὁ μὲν κεφαλὴν προφυλάᾱτει
σώζειν, ὃς δὲ πτέρναν, ἐπεὶ θάνατός γε πάρεστι
πλησίον ἀνθρώπων καὶ ἰοβόλων κακοβούλων.
Καὶ τότε δὴ γενεὴ πληθύνετο, ὥς ἐκέλευσεν
αὐτὸς ὁ παντοκράτωρ, καὶ αὔξανεν ἄλλος ἐπ’ ἄλλῳ
λαός α’πειρὲσιος. οἴκους δὲ μὲν ἐξήσκησαν
παντοίους, οἱ δ’ αὖτε πόλεις καὶ τείχε’ ἐποίουν
εὖ καὶ ἐπισταμένως. οἷσιν πολυχρόνιον ἦμαρ
ὤπασεν εἰς ζωὴν πολυήρατον· οὔ γὰρ α’νίαις
τειρόμενοι θνῆσκον, ἀλλ’ ὥς δεδμημένοι ὕπνῳ.
ὄλβιοι οἳ μέροπες μεγαλήτορες, οὓς ἐφίλησεν
σωτὴρ ἀθάνατος βασιλεὺς θεός. α’λλά καὶ αὐτοὶ
ἤλιτον ἀφροσύνῃ βεβολημένοι. οἳ γὰρ α’ναιδῶς
&gersam πατέρας καὶ μητέρας ἠτίμαζον,
γνωστοῦς δ’ οὗ γίνωσκον άδελφειῶν ἐπίβουλοι.
ἦσαν δ’ ἄρ μιαροὶ, μεμορυγμένοι αἳζιιατι φωτῶν
καὶ πολέμους ἐποίουν. αὕτοῖς δ’ ἴση ἤλυθεν ἄτη
ὖστάτη οὐρανόθεν βεβολημένη, ἢ βιότοιο
δεινοὺς ἐξεῖλεν· τοὺς δ’ αὖ ὑπεδέξατο ᾅδης·
ᾅδην δ’ αὖτ’ ἐκάλεσσαν, ἐπεὶ πρῶτος μόλεν Ἀδάμ
γευσάμενος θανάτοιν, γαίη δέ μιν ἀμφεκάλυψε.
τοῦνεκα δὴ πάντες οἳ ἐπιχθόνιοι γεγαῶτες
ἀνέρες εἶν α’ίδαο δόμοις ἰέναι καλέονται.
ἄλλ’ οὗτοι πάντες καὶ εἰν άίδαο μολόντες
τιμὴν ἔσχηκαν καὶ ἐπὶ πρῶτον γένος ἦσαν.
Αὐτὰρ ἐπεὶ τούτους ὑπεδέξατο, δεύτερον αὖθις
τῶν καταλειφθέντων γε δικαιοτάτων ἀνθρώπων
ἄλλο γένος τεῦξεν πολυποίκιλον, οἷς ε’μεμήλει
ἔργ’ ἐρατὰ σπουδαί τε καλαὶ καὶ ὖπείροχος αἰδώς
καί πυκινὴ σοφίη, τέχνας δὲ μὲν ἐξήσκησαν
παντοίας, εὑρόντες άμηχανίης ἐπινοίαις.
καί τις μὲν γαῐην ἀρότροις ἐξεῦρε γεωργεῖν,
ἄλλος τεκταίνειν, ἄλλῳ δὲ πλέειν μεμέλητο,
ἄλλῳ δ’ ιὲστρονομεῖν καὶ ὀνειροπολεῖν τά πετεινὰ,
φαρμακίη δ’ ἄλλῳ, αὐτὰρ μαγικὴ πάλιν ἄλλῳ·

ἄλλοι δ’ ἄλλα ἕκαστα μεμηλότα τεχνώοντο,

 

