21

tinui antiquam scripturam additis corruptelae asteriscis. fortasse legendum est
ὀνδριίὄν ποιήσας, τοῖς. ceterum recte Anon. Par. ‘uidetur' inquit‘ is uersus ex-
pungendus aut certe melius abesset³.i11³ proximo uersus fortasse θεός cum re-
centioribus libris omittendum fuit. 632³ v.1·23 necessaria eguit comestione.-
V.130 recepi uariam lectionem inTurncbi libro margini adscriptam, Alexandro
teste probatam Aurato et An. Par. propter metrum. codd. ut uidetur omnes
ἢν δέ γε ουκ. —- V. 1:32 antt. codd. habent τιν’ quod correxi et in proximo
uersu δόμον quod emendauit Opsop. — V. 135 libri καὶ κόλπον quod mihi
falsum uisum est. de productione v. ad v. 21. sed contra metrum est scriptura
tam antt. codd. in v. 137. εἰμὶ δ’ ἐγώ ὅ ὤν, quam recc. ειμῐ δ’* εγωγε ὅ ὧν
perperam nuper probata ab Alexandro. ne Opsop. quidem emendatio εἰμὶ δ’ ἐγὼ
ὖ ἐων sana est, sed proxime abest a uero. De v. 139 cf. dissert. p. 25. -
V. 140 Alex. sustulit δ’. sed hanc particulam post quartam vel quintam enun-
tiati sedem collocare, neque Sibyllae molestum fuit, neque aliis recentioribus
poetis, de qup Hermann. dixit ad Orph.⁷ neque ipsis poetis Alexandrinis.

V. 150 ἅπιοτόκοροι vox Sibyllina sine sensu. redit tamen v. 177 et 329. e
uaria scriptura α’πιστόφυλοι ad v. 177 notata nihil proficimus. Alex. putauit
e posterioribus libris scribendum esse anlnovdxo9oc3 insatiabiles. in sequente
uersu scribendum fuit οσσον ἐπράξατε ne uersus sine legitima caesura esset.
uulgo 36⁶³ ἐπραξατε —- V. 161 antt. codd. habent τετραπόδων τε πτηνῶν, ὡς
quod emendam, syntaxi dura non falsa. — V. 163 retinui δ’ post φοβεράν cum
Friedliebio nam saepe δέ in oraculis aut uim copulatiuam habet, ut apud poetas
Alexandrinos haud paucos, aut prorsus abundat ὄλολί-ξατε quamquam in bonis
libris legitur ferri non potuit. — V. 170 uulgatam scripturam πράττει mutaui
cum. Alex. propter syntaxin et sic in fine εἴη. nam alterum alterum librarii
uitium traxit. —— V. 173 in praestantissimis codd. mutilus est. αῗθις quodL R
addunt post πάλιν, sermonem nimis turgidum reddit, itaque lacunae signum
posui. hiatus in clausula uersus excusatur nomine proprio. — V. 176 adiec-
tiuum ἄρπασιαῖοι quod in omnibus codd legitur Graecum non est immo bar-
bare formatum. collato V111‚185: α’στασίῃσι τύραννοι ιεμαρτωλοί τε βίαιοι,
conieci ἄρπασμοῖσι τύραννοι quod ne nunc quidem displicet. sed datiuus ita
positus Alex. offendit, qui utroque in loco ἅρπαγες ἠδὲ τύραννοι scribendum
esse censuit, quod tamen nimis a codd uestigiis recedit. corruptela manifesta.
medela dubia et incerta. itaque nihil in textu mutaui. — V. 181 111 duobus
praestantissimis codd A B legitur κλάετ’ correpto α 111 apud Theocr. XIV, 32.
sed in his caute agendum est. itaque scripturam cod. Pr retinui. αι 111 mediis
uocabulis cum reliquis diphthongis et longis uocalibus in Sibyllinis saepe cor—
ripitur, cf. dissert. p. 9. — V. 185 fortasse scribendum fuisset αδιψήτῃσι e
codd Pr A B, nam saepe poetae Alexandrini adiectiuis duarum terminationum
tertiam addiderunt. sed in reliquis locis semper Sibyllistae habent o, ἧᾶδίψητος.
— V. 185 codd. scripturam καὶ πόλεις αὐτάνδρους mutaui propter metrum, quo
facto neque in σκεδάσει neque 1ιιλύσει v. 188 offendendum erat. quod m eodem
uersu Pr. εινοσίγαιος exhibet, hoc certe notabile est sed perperam a Fried-
liebio receptum. - V. 198 proposuit An. Lond. αρχομένην πάλιν αὖθις. sed
non opus est correctione, cf. not. ad v. 5.

