10

 

θήσω δ’ ἐν στήθεσσι νόον πυκινήν δέ τε τέχνην

135 καὶ μέτρα κατὰ κόλπον· ἐμοὶ δέ τε πάντα μελήσει, 135

140

145

150

155

160

165

ὥστε σε σωθῆναι καὶ ὅσοι σύν σοὶ ναίουσιν.

εἰμὶ 0³ ε’γώ ὅ γ’ ἐῶν, σὺ δ’ ἐνὶ φρεσὶ σῇσι νόησον
οὐρανὸν ἐνδέδυμαι, περιβέβλημαι δὲ θάλασσαν7
γαῖα δέ μοι στήριγμα ποδῶν, κέχυται περὶ σῶμα
ἀήρ δ’ ἠδ’ ἄστρων με χορὸς περιδέδρομε πάντα.
ἐννέα γράμμαί ἔχω, τετρασύλλαβος εἶμι, νόει με.
αἲ τρεῖς αὶ πρῶται δύο γράμματ’ ἔχουσιν ἑκάστη,

ἦ λοιπὴ δὲ τα λοιπὰ, καὶ εἰσὶν ἄφωνα δὲ πέντε·
τοῦ παντὸς δ’ άριθμοῦ ἑκατοντάδες εἰσὶ δὶς daem)
καὶ τρεῖς τρῖς δεκάδες σύν γ’ ἑπτά. γνοῠς δὲ τίς εἰμὶ
οὔκ άμύητος ἔσῃ τής παρ’ ἐμοὶ σοφίης.

Ὣς φάτο· τὸν δὲ πόνος λάβε μυρίος οἷον ἄκουσε.
καὶ τότε δή νοερῶς τεχνησάμενος τα ἕκαστα,
λαοὺς ἐλλιτάνευε, λόγων δ’ ἐξήρχετο τοίων.

’Ἁνδρες άπιστόκοροι, μεγάλῳ βεβολημένοι οἴστρῳ,
οὗ λήσει θεὸν ὅσσον ἐπράξατε· πάντα γὰρ οἶδεν
[ῗθάνατος σωτήρ, πανεπίσκοπος, ’ὸς μ’ ἐκέλευσεν
α’γγέλλειν ὑμῖν, ἵνα μὴ φρεσὶν ε’ξαπόλησθε.
νήψατε, τὰς κακίας ιῖποκόψατε, μηδὲ βιαίως
τῗλλήλοις μάρνασθε, μιαιφόνον ήτορ ἔχοντες,
αἳμασιν ἂνδρομέοις πολλήν γαῖαν άρδεύοντες.
αἰδέσθητε βροτοὶ, τὸν ὑπερμεγέθη καὶ ἄτρεστον
οὐράνιον κτιστήν, θεὸν ἄφθιτον, ὃς πόλον οἰκεῖ,
καὶ τοῦτον πάντες λιτανεύσατε, χρηστὸς ὑπάρχει·
τοῦτον ὕπερ ζωῆς πόλεων κόσμοιό τε παντὸς,
τετραπόδων, πτηνῶν θ’ (ὗς ἵλεως ἔσσεθ· ἅπασιν.
ἔσται γάρ ὅτε κόσμος ὅλος άπερείσιος ἀνδρῶν
ἵδασιν (ἰλλόμενος, φοβερὰν δ’ ‹imag-‘ez' ἀοιδήν.
ἔσται δ’ ἐξαπίνης ἀήρ ἀκατάστατος ὑμῖν,
καὶ χόλος οὐρανόθεν μεγάλου θεοῦ ἥξει ἐφ’ ὑμᾶς.
ἔσται δ’ ἀτρεκέως, ὅτ’ ἐς ἀνθρώπους προϊάψει

σωτὴρ ἀθάνατος, ἂν μὴ θεόν ἳλάξησθε,

καὶ μετάνοιαν ἔχητ’ άπὸ νῦν καὶ ,ιιηκὲτι μηδὲν

 

