4

 

exarati sunt. Itaque omnes grauissimis corruptelis laborant et ne unus quidem
eam attingit praestantiam ut iis oraculorum collectionibus committi possit, quae
SS. Patribus usuuenerunt. Nam quae passim ab his et a Lactantio in primis
oraculorum fragmenta citantur, textum exhibent admodum bonum, corruptum
quidem haud paucis in locis, sed numquam barbare foedatum, et cum omnes
oraculorum codices haec fragmenta uetustate praecedant, in ipsa codicum con-
dicione diiudicanda et pretio, haud parui facienda sunt. Omnino autem. ut iam
alii recte monuerunt, tres Sibyllinorum codicum classes statuendae sunt. Quarum
prima ea est, quae oraculorum libros XI—XIV, IV„ VI eum Octaui parte con·
tinet, ad fragmentorum scripturam quam proxime accedens. Secundum locum
ei tenent codices, qui octo priores libros eo ordine continent, quem post
’ Xystum Betuleium seruarunt editores„ siglis A B Pr notati a Friedliebio, quem
sequor. Ab his codicibus fundamentum scripturae petendum est iis in libris,
qui in codicibus primae classis omissi sunt, I -ΙΙΙ, V, VII et in Octaui maxima
parte. Restat tertia classis codicum F L R, quos ex eodem fonte cum se-
cunda classe fluxisse manifestum est, quamquam librorum ordinem paullulum
immutauerint. Textum exhibent hi codices neglegenter scriptum, uitiis cuiusuis
generis deprauatum, lacunis hiantem. interpolationibus refertum, ut in consti-
tuendis oraculis fere nullius siut pretii. Cuius rei luculentum extat exemplum
II, 222 sqq. quo loco de iudicio uaticinatur Sibylla. Iu Friedliebii editione,
qui fere semper peiorum codicum auctoritati adhaesit, contraseiitentiam, gram-
maticam et metrum hi uersus itu leguntur:

καὶ τότε νερτέρίοις ψυχὰς, καῖ πνεῦμα, καῖ αὐδὴν,

δώσει ἐπουριῖνιος θεὸς, ιῖστὲα θ’ἆρμοσᾶέντα

ἁρμοῖς παντοίοις, σαρξὶν δέ τι· πάσαις σάρκας

νεύρεσιν ιέῦριέ τε, καί η, ‹piabo-mv ἁπάσαις αἷμα,

225. δέρμα δέ, γ’ἐν χροῒ (ἁ πρὶν ἔθειραι elnaem,- φύσουσιν.

At codices Pr A v. Ἐὖ prorsus omittunt, v. 223 sic exhibent: ἁρμοῖς παν-
τοίοις σαρξὶ σάρκες καὶ νεῦρα περὶ χροῒ, et v. ⁶224: καὶ φλέβες ἥδέ τε δέρμα
δάὶ πρὶν ἔθειραι, unde non ‹lubito hanc scripturam restituere:

ἁρμοῖς παντοίοις, σαρξὶν σάρκας καὶ νεῦρα

καὶ φλέβας ἥδέ τε δέρμα περὶ χροῒ καὶ πρίν ἐθείρας,
h. e. carnibus carnem reddet deus et neruos et venas et cutem et priores
capiIIOS‚ quod contra Sibyllae neque metrum neque syntaxin dictum est. ceterum
ex iisdem codicibus etiam v. 222 legendus est:

δαίσει ἐπουράνιος καί wama ἁρμοσθέντα,

 

