16

 

αὐτοῦ ὖφηγήσει· καὶ γὰρ θεὸν ὖψιμέδοντα
γνώσονται διά τοῦδ’ ἅτραπητόν τ’ ἐν φαῒ κοινῷ.
δείξει γὰρ ζωὴν αἰώνιον ἀνθρώποισιν

35⁰ ἐκλεκτοῖς, α’νόμοις δὲ τὸ πῦρ αἰῶσιν ἐποίσει.
καὶ τότε δὴ νοσερούς ἰήσεται ἧδ’ ἐπιμῶμους
πάντας ὅσοι τούτῳ πίστιν ἐνιποιήσονται.
βλέψουσιν δέ τε τυφλοὶ ἆταρ βαδίσουσί τε χωλοὶ
κωφοί τ’ εἰσαΐουσι λαλήσουσ’ οὗ λαλέοντες.

355 δαίμονας ἐξελάσει· νεκρῶν δ’ ἐπανάστασις ἔσται·
κύματα πεζεύσει καὶ ἐρημαίῳ ἐνὶ χοίρῳ
ἐξ ἄρτων ἅμα πέντε καὶ ἰχθύος εἰναλίοιο
χιλιάδας κορέσει πέντε, τὰ δὲ λείψανα τούτων
δώδεκα πληρώσει κοφίνους εἰς παρθένον ἁγνήν.

360 Καὶ τότε δ’ Ἰσραὴλ μεμεθυσμένος οὐχὶ νοήσει,
οὐδὲ μὲν ῧαῦδήσειῆ βεβαρημένος οὔασι λεπτοῖς.
ἄλλ) ὁπόταν Ἑβραίοις ἥξῃ χόλος ὖψίστοιο
οἰστρομανης καὶ πίστιν ῬέαυτῶιΜΡ ἐξαφέληται,
οὐράνιον ὅτι παῖδα θεοῦ διεδηλήσαντο,

365 καὶ τότε δὴ κολάφους καί πιύσματα φαρμακόνεντα
Ἰσραὴλ δῶσει μυσαροῖς ἐνὶ χείλεσι τούτῳ.
εἰς δὲ Τὸ βρῶμα χολὴν καὶ εἰς πότον ὅξος ἄκρατον
δυσσεβὲως δώσουσι, κακῶ βεβολημένοι οἴστρῳ
στήθεα καὶ κραδίην, ἀτὰρ ὄμμασιν οὔκ ἐσορῶντες,

370 τυφλότεροι σπαλιὶκων, φοβερώτεροι ε’ρπυστήρων
θηρῶν ἰοβόλων, βαρέι πεπεδημένοι ὕπνῳ.

Ἂλλ) ὅταν ε’κπετοὶσῃ χεῖρας καὶ πάντα μετρήσῃ
καὶ στέφανον φορέσῃ τὸν ‹imas-wop οἶδε’ γε πλευρὰν
νύξωσι καλαμοισιν, ὅτου χάριν ἐν τρισὶν ὥραις

375 νὺξ ἔσται σκοτόεο-σα πελώριος ἤματι μέσσῳ,
καὶ τότε δὴ ναός Σολομῶνιος α’νθρῶποισι
σῆμα μέγ’ ε’κτελὲσει, ὁπόταν Ἆϊδωνεός οἶκον
βήσεται ἀγγέλλων ἐπανάστασιν ἢτεθνειῶσιν.
αὕτάρ ἐπὴν ἔλθῃ τρισὶν ἤμασιν εἰς φάος αὖθις

380 καὶ δείξῃ θνητοῖσι τύπον καὶ πάντα διδάξῃ,
ἐν νεφέλαις ἐπιβὰς εἰς οὐρανοῦ οἶκον ὄδεύσει
καλλείψας κόσμῳ εὖαγγελίης διάθημα.

