9

 

γρήγοροι ἀλφηστῆρες, ε’πωνυμίης μετέχοντες

τοιαύτης, ὅτι φασὶν ἀκύμαντον νόον εἶχον.

ἄπληστόν τε δέμας, στιβαροῐ μεγάλοι τ’ ἐπὶ εἴδει loo
ἦσαν ὁμῶς· ἔμολον δ’ ὑπὸ ταρτάριον δομον αἰνὸν,
δεσμοῖς ἀρρήκτοις πεφυλαγμένοι ἕξαποτῖσαι,

εἷς γέεναν μαλεροῦ λάβρον πυρᾶς ἀκαμάτοιο.

Τῶν δὴ καὶ μετέπειτα πάλιν γένος ὀβριμόθυμον
ἐξεφάνη τρίτατόν γε ὑπερφιάλων ἀνθρώπων 1115
δεινῶν, οἳ κακοὶ πολλοὶ παρὰ σφίσιν ἐξεπονοῦντο.
καὶ τούσδ’ ὑσμίνη ἀνδροκτασίαι τε μάχαι τε
συνεχέως ῶλεσκον, ὑπέρβιον ἦτορ ἔχοντας.

’Ἕκ τῶν δὴ μετά ταῦτα κατήλυθεν ὀψιτέλεστον
ὁπλότατον γένος ἄλλο, μιαιφόνον, ἀκριτόβουλον, 11⁰
ἀνδρῶν ἐν τετράτῃ γενεῇ, οἳ πολλοὶ χέεσκον
aluam, οὔτε θεὸν δειδιότες, οὔτ’ ἀνθρώπους
αἰδόμενοι· μάλα γάρ τοι ἐπ’ αὐτοῖσιν βεβόλητο
οἰστρομανὴς μῆνις καὶ δυσσεβίη ἀλεγεινή.
καὶ τοὺς μὲν πόλεμοί τ’ ἀνδροκτασίαι τε μάχαι τε 115
εἰς ἔρεβος προΐαψαν ὅιζυρούς περ ἐόντας,
ἄνδρας δυσσεβέας. τούς δ’ αὖ μετόπισθε χόλοισιν
οὐράνιος θεὸς αὕτός ἑοῦ μετεθήκατο κόσμου,
ταρτάρῳ ἀμφιβαλών μεγάλῳ ὖπὸ πυθμένι γαίης.

Καὶ πάλιν ἄλλο γένος πολὺ χειρότερον μετόπισθεν 120
τ ἀνθρώπων ποιησας’ρ οὐκ ἀγαθὸν μετέπειτα
ἀθάνατος θεὸς τεῦξεν, ἐπεὶ κακὰ πόλλ’ ἐπονοῦντο.
οἳ γάρ ’ὖβριστῆρες πολλῷ πλέον ἤ ποτ’ ἐκεῖνοι
γίγαντες σκολιοὶ, μιαρῶς δύσφημα χέοντες.

Μοῦνος δ’ ἐν πάντεσσι δικαιότατος καὶ ἀληθὴς 125
ἦν Νῶε πιστότατος καλοῖς τ’ ἔργοισι μεμηλώς.
καὶ τῴ μὲν θεὸς αὐτὸς ἀπ’ οὐρανόθεν φάτο τοῖα·

Νῶε, δέμας θάρσυνον ἑόν λαοῖσί τε πάσι
κήρυξον μετάνοιαν, ὅπως σωθῶσιν ἅπαντες.
ἢν δ’ οἵ γ’ οὐκ ἀλέγωσιν, ἀναιδέα θυμὸν ἔχοντες, 130
πᾶν γένος ἐξολέσω μεγάλοις ὑδάτων κατακλυσμοῖς.
σοὶ δ’ ὦκ’ ἐκ ῥίζης τί γ’ ἀδιψήτοιο τεθηλὸς
δουράτεον κέλομαι δῶμ’ ἄφθιτον ἀσκήσασθαι.

