w

 

V. 50 dedi καὶ βάλεν. nam quod olim antiquam codicum scripturam 25-
βαλον defendi, hoc iam nimis ‘alienum uidetur ab usu poesis epicae, etiamsi·-
multum in crasi Sibyllistae sibi indulserunt. sic καὶ πέσε scribendum est 1. XL,
12. -— V. ⁶2 initium huius uersus scriptum est in cod. A.. &myreis ἐν χώρῳ·
non χώρᾳ ut in reliquis. atque θνητόν χοῖρον opponi ἀθανάτῳ χοίρῳ apertum
est, itaque in promtu fuit emendatio. ceterum tale quid iamOpsopoeo inmen-
tem uenerat qui in margine adnotauit f. ἐν θνητῇ (χώρᾳ). in proximi uersus
initio retinui lectionem uulgatam propter caesuram trochaicam quamquam ἆθα·
νάτοιο θεοῦ μεγάλου suppeditare uidentur libri uetusti. in fine posui e coniec-
tura εἰσαΐοντες quod mihi magis ad codicum uestigia, in quibus οἲΐσαντες est,
accedere uidetur, quam quod Alexander e coniectura Opsopoei correxit αἰὲν
ἐόντος. Friedliebii commentum α’ίξαντος uitiosum est a ratione grammatica.
uerbum εἶσαΐω apud recentiores epicos non rarum est. redit infra v. 171. 354
si antiquos codices sequimur. In v. 55 nihil mutaui, quamquam tribus mendis
laborat scriptura uulgata, quarto trochaeo, interpunctione in sede uitiosa, prauo
hiatu. sed trochaeos in quarto pede Sibylla pamm curauit, interpunctio autem
necessaria fuit ad ipsum excusandum hiatum. praeterea de scripturae diuer-
sitate nihil innotuit. — V. 56 codices habent ἐπὶ προφερέστερον εἶπεν quod Friedl.
retinuit, Castalio non sine caussa correxit. nam ἐπιειπεῖν τινί τι ipsum raris-
simum est uerbum significatque permittere alicui aliquid, id quod ab hoc loco
alienum est. suspicor tamen genuinam fuisse scripturam ἔπη προφερέστερ’
ἔειπεν. προφερέστερος petitum est ex Homeri K. 352 redit apud Quint. 11, 421
et Apollinar. Ps. L. 9. CXLI. 16. — V. 57 correxi in dissert. p. 23. — V. 76 recepi
scripturam libri Turnebiani quae sola metro conuenit, uulgo δὀὐκ ἐγίνωσκον. -
V. 77 recentiorum codicum scripturam ἄρα recte Opsopoeus in δ’ἄρ mutauit,
id. quod etiam lectio Pr. δ’ ιέμιαροί suppeditare uidetur. in fine uersus recepi
emendationem Anon. Paris. pro κεκορυθμένοι quod sine sensu est. — V. 78
codicum scripturam ἴση δ’ αὐτοῖς ἤλυθεν ἄτη pro qua Alex. olim ex Aurati
coniectura εἷς δ’ αὐτούς dedit, nuper ἐπὶ δ’ αὐτούς uel αὐτοῖς proposuit, trans-
positis uerbis emendaui. sententia haec est: aequa calamitas postremo ex ira
dei in homines irruit, atque e turbata societate antea ipsi acceperant. ceterum
Alex. conferri iussit l. V, 3. VIII, 37 sq. -— V. 88 scripsi γε pro τε, quod
hic non solum abundat, sed etiam sententiam perdit. idem intellexerunt Alex.
et Anon. Par. — V. 92 antiqui codices habent μηχανίαις duplice calami lapsu.
recentiores ἀμηχανίας. nobiscum facit Anon. Lond. — V. 97 μεμηλότε codd.
antt. rell. μεμηνότες, quod Friedliebio ita inposuit ut metro neglecto μεμηλότες
ederet. sensus est, alii alia fabricauerunt, quaecunque cordi fuerunt. — V. 99 antt.
codd. ταύτης ὅττι φασὶν ἀκύμαντον νόον εἶχον, quod Alex. in eurr. postt. p. 139
ita correxit: τοιαύτης ὅτι φασὶν ἀκοίμητον νόον εἶχον. sed in ἀκύμαντον nihil
mutandum, nam recte Opsopoeus interpretatur ‘quia in pectore sedatum h. e.
praesentem, sibi constantem et sollertem animum gerunt.

v. 100 -. που.

V. 104 deleui μ litteram in ὄμβριμόθυμος, quia ὄμβριμος et similia nun-
quam a poeta epico dicta sunt. — V. 121 in omnibus codicibus uitiosus. re·

 

