15-

 

ὥς πάρος ἐκ πρώτης γενεῆς θεᾶς ἐν στήθεσσιν

ἔνθετο. ἀλλά καὶ αῧτοῐ ὑπέρβιον ἦτορ ἔχοντες

ὕστατα βουλεύσονται ἐπειγόμενοι πρὸς ὄλεθρον

ἀντίβιον μαχέσασθαι ἐπ’ οὐρανῷ ἀστερόεντιὲ1

καὶ τότε δ’ ὠκεανοῦ μεγάλου ῥύσις ἔσσετ’ ἐν αῧωῖς, ³1⁵
μαινομένων ὑδάτων. ὁ μέγας Σαβαὼθ δὲ χολωθεὶς
εἴρξει κωλύων, ὅτι μὴ κατακλυσμόν ὖπέστη

αὖθις ποιήσειν ἐπὶ ἀνθρώπους κακοθύμους.

’Au' ὁπόταν ὑδάτων πολλῶν ἀπερείσιον οἶδμα
κύματος ὀρνυμένοιο ἐπ’ ἄλλυδις ἄλλο ποιήσῃ 32⁰
ὀργῆς παύεσθαι, εἰς ἄλλα τε βένθεα πόντου
μέτρ’ ὄλιγώσειε λιμέσιν καὶ τρηχέσιν ἀκταῖς
ἀμφὶ γαίῃ ὁρίσας ὁ μέγας θεὸς ὖψικέραυνος,
δὴ τότε καὶ μεγάλοιο θεοῦ παῖς ἀνθρώποισιν
ἥξει σαρκοφόρος, θνητοῖς ὁμοιούμενος ἓν γῇ· 325
τέσσαρα φωνήεντα φέρει· τᾶ δ’ ἄφων’ ὄντ’ αὐτῷ
δισσά τοι ἀγγέλλω· ἀριθμὸν δ’ ὅλον ἕξονομήνω·
όκταῖ γὰρ μονάδας, τόσσας δεκάδας δ’ ἐπὶ ταύταις
ἧδ’ ἑκατοντάδας όκτιό ἀπιστοκόροις ἀνθρώποις
οὔνομα δηλώσει· σύ δ’ ἐνὶ φρεσὶ σῇσι νόησον 330
ἀθανάτοιο θεοῦ Χριστὸν παῖδ’ ὖψίστοιο.
αὐτὸς πληρώσει δὲ θεοῦ νόμον, οὗ καταλύσει
ἀντίτυπον μίμημα φέρων καὶ πάντα διδάξει.
τούτῳ προσκομίσουσ’ ἱερεῖς χρυσὸν προφέροντες.
σμύρναν ἀτὰρ λίβανον. καὶ γὰρ τάδε πάντα ποίησει. 335

Ἀλλ’ ὁπόταν φωνή τις ἐρημαίης διὰ χώρης
ἥξει ἀπαγγέλλουσα βροτοῖς καὶ πᾶσι βοήσει
εύθείας ἀτραποὺς ποιησεζιιεν ἧδ’ ἀπορῖψαι
ἐκ κραδίης κακίας καὶ ὕδασι φωτίζεσθαι
πᾶν δέμας ἀνθρώπων, ἵνα γεννηθέντες ἄνωθεν 340
μηκέτι μηδὲν ὅλως γε παρεκβαίνωσι δικαίων·
τὴν δ’ αῧ βαρβαρόφρων πεπεδημένος όρχηθμοῖσιν,
ἐκκόψας δαίσει μισθόν· τότε σῆμα βροτοῖσιν
ἔσσεται ἐξαίφνης, ὁπόταν πεφυλαγμένος ἥξει
ἐκ γῆς Αἰγύπτοιο καλὸς λίθος. ἕν δ’ ἄρα τούτῳ 345
λαός προσκόψει Ἑβραίων· ἔθνη δ’ α’γεροῦνται

