Π

 

τοῦ καὶ ἐπωνυμίη βλαστὸς νέος ἀνθήσειεν ’

ἕξ ἐθνῶν μεγάλοιο νόμῳ καθοδηγηθέντων.

α’λλά γε καὶ μετά ταῦτα Σόλοι καθοδηγοῑ ἔσονται 386
καὶ τότε ἢ παῦσιςῑέσται μετέπειτα προφητῶν.

Ἔνθεν ὅταν Ἑβραῖοι τό κακον θέρος α’μήσωνται,
πολλὸν ‹5' αὖ χρυσόν τε καὶ ἄργυρον ἐξαλαπάξει
(Ρωμαῖος βασιλεύς. μετὰ δ’ αὖ βασιληῒδες ἄλλαι
συνεχέως ἔσσονται ἀπολλυμένων βασιλειῶν aeo
καὶ θλίψουσι βροτοῦς. μέγα δ’ ἔσσεται α’νδράσι κείνοις
πτῶμ’ ὅταν ἄρξωνται ὕπερηφανίης ἆδίκοιο.
ἄλλ’ ὅπόταν ναός Σολομαίνιος ἐν χθονὶ δίᾳ
’ἕκαππεσεῖταιῆ βληθεὶς ὕπὸ ἀνδρῶν βαρβαροφώνων
χαλκεοθωρήκων, Ἑβραῖοι δ’ ’ἀπὸ γῆς ὕέλάσσονταιῧ 395
πλαζόμενοι κεραΐζόμενοι, πολλὴν δέ τοι αἴραν
ἕν σίτῳ μιξουσι, κακὴ στάσις ἔσται ἅπασιν
ἀνδράσιν· αἳ δὲ πόλεις ὖβριζόμεναι παρ’ ἕκαστα
ἄλλήλας κλαύσουσιν, ἐπεὶ κακὸν ἤλιτον ἔργον
δεξάμεναι μεγάλοιο θεοῦ χόλον ἐν κόλποισι. 400

