205

210

215

2⁴20

225

12

 

ἄλλα τάχει ἔμβηθι σῦν υἱέσιν ἠδὲ δάμαρτι

καὶ νύμφαις. κάλεσον δ’ ὂπόσοις κε’λομαι ἀγορεύειν,
τετραπόδων τά τε φῦλα καὶ ἑρπετὰ καὶ πετεηνά.
τοῖσιν δ’ ὲν στήθεσσιν ἐγώ μετέπειτα βαλοῦμαι
προφρονέως ἰέναι, ὁπόσων ζωὴν ἐπιτείλω.

Ὣς ἔφατ’ α’ὗτὰρ ὅ βῆ, μέγα δ’ ἴαχε φῶνησέν τε.
καὶ τότε δ’ αὖ ἄλοχος καὶ υἱέες ἠδέ γε νύμφαι,
οἴκῳ δουρατέῳ ἐσεληλυθον· αὐτὰρ ἔπειτα
βῆσαν τᾶλλα ἕκασθ’ ὅσαπερ θεὸς ἤθελε ῥῦσαι.
ἀλλ’ ὅτε δ’ ἁρμονία κληὶς περὶ πῶμ’ ἐγενηθη,
εἰς πλάγι’ ἄρμοσθεῖσα περιξεστῴ ἒνῑ χοίρῳ,
δὴ τότ’ ἕπουρανίοιο θεοῦ ἐτελείετο βουλή.
σὺν δ’ ἔβαλεν νεφέλας, κρύψεν δὲ πυραυγέα δίσκον,
σὺν δ’ ἄστροις μήνην καὶ οὐράνιον στεφάνωμα,
πάντα περισκεπάσας μεγάλ’ ἔκτυπε, δεῖμα βροτοῖσι
πρηστῆρας πέμπων· συνεπηγείροντο «5² άῆται
πάντες καὶ ὑδάτων φλέβες ἐλλύοντο ἅπασαι,
οὓρανόθεν μεγάλων άναοιγομὲνων καταρακτῶν,
καὶ γαίης τε μυχῶν καὶ ιῗβὺσσου ιΞκαΛιιάτοιο
ὕδατα μυριόεντα φάνη καῖ γῆ ἐκαλύφθη
πᾶσ’ ἁπειρέσιος. αὐτὸς δ’ ἕπενήχετο ὄμβρῳ
οἶκος θεσπέσιος· πολλοῖσι δὲ κύμασι λάβροις
ῥηγνύμενος καὶ νηχόμενος άνέμων ὑπὸ ῥιπῆς,
ὤρνυτο δειμαλέως· ἔτεμεν δέ γε μυρίον ἀφρὸν
στείρη, κινυμένων ὑδάτων κελαρυζομενάων.

Ἀλλ’ ὅτε κόσμον ἅπαντα θεᾶς κατέκλυσ’ ὗετοῖσι,
καὶ τότε δ’ αὗ Νῶε φρεσὶν ἔνθετο, ὄφρ’ ἐσαθρήσαι
ἀθάνατον· βουλῇσιν ἔδυ δέ τε Λῖηρέος ἄδην.
ὦκα δὲ πῶμ’ ἀνέῳξε περιξεστοῦ ἀπὸ τοίχου

ἐμπείροις ἆρμοῖσι κατ’ άντίον ιὲρμοσθέντος.

235 καὶ λεύσας ὑδάτων άπειρεσὶων πολ-ὑ πλῆθος,

πάντοσε δ’ ἔμμορε Νῶε ἕν ὀφθαλμοῖσιν ὁρᾶσθαι,
δεῖμ’ ἔχε καὶ κραδίην πάλλεν μέγα. καὶ τότε δ’ οἷὴρ
βαιᾶν στειλάμενος, ἐπειὴ κάμεν ἤμασι πολλοῖς
κόσμον ὅλον δεύων, τότε ἤδιελών, οἶά τε ἢχλωρόν,

240 αἱματόεντα πόλοιο μέγαν τε πυραυγέα δίσκον

 

